PORTAINJERTOS

Gisela 5®: Híbrido interespecífico, origen Alemania, es un portainjerto
de bajo vigor, muy precoz en entrar en producción, se adapta a una amplia
gama de suelos, prefiere los climas más fríos y húmedos, por su vigor no es
apto para variedades autofértiles o de abundante cuaja.

Gisela 6®: Híbrido interespecífico, origen Alemania, de vigor mayor a
Gisela 5, confiere una rápida entrada en producción, se adapta a una amplia
gama de suelos, prefiere los climas más fríos y húmedos en los cuales puede
llegar a formar un árbol de vigor medio e incluso alto, es apto para variedades
autoinfértiles o de cuaja moderada.

Gisela 12®: Origen Alemania, este portainjerto es de reciente introducción
al país, es algo más vigoroso que Gisela 6, sin embargo, mantiene las
características de precocidad, se adapta a una amplia gama de suelos, según
información foránea, confiere muy buen calibre de la fruta.

F 12: Obtenido en Inglaterra, corresponde a una selección de Prunus avium,
es el portainjerto de mayor vigor, por lo que su índice es 100% cuando se
compara con otros. Ha sido ampliamente usado en todo el mundo durante
mucho tiempo, es homogéneo en los huertos, se adapta a una amplia gama
de suelos, posee buena compatibilidad con todas las variedades, la influencia
sobre la fruta es muy positiva lográndose muy buen calibre y firmeza. Su
principal inconveniente es su gran vigor y baja precocidad, por lo que se
recomienda sólo para variedades de alta cuaja.	

Colt: Híbrido entre Prunus avium y Prunus seudocerasus, obtenido en
Inglaterra, de vigor medio-alto aproximadamente un 80% en relación a F 12,
de muy buena productividad, induce muy buen calibre a la fruta, tolera mejor
los suelos pesados y húmedos en relación a otros portainjertos, sin embargo,
no se adapta a suelos delgados o con riego deficiente, es apto para variedades
muy productivas formando un árbol bastante equilibrado. Su principal desventaja
es la sensibilidad a agallas, situación que se ha logrado superar propagándolo
in vitro y en condiciones controladas.

Maxma 14: Híbrido inter específico Mahaleb x Merisier, obtenido en los
años 80, en Oregon (USA). De vigor medio, aproximadamente un 65% en
relación a F 12, confiere buena eficiencia productiva, buen calibre y precocidad
de entrada en producción. Se adapta a una amplia gama de suelos, salvo los
muy pesados y con problemas de drenaje. Este material ha sido propagado in
vitro y se encuentra libre de virus, viroides y fitoplasmas.


CAB 6 P: Es una selección de Prunus cerasus, obtenido por la Universidad
de Bologna (Italia), en la década de los 80. El material fue introducido a Chile
por Agromillora. Corresponde a un portainjerto de bajo vigor, aproximadamente
un 65% en relación a F 12. Este portainjerto confiere una rápida entrada en
producción y es muy productivo. Se adapta a una amplia gama de suelos, y no
se le ha detectado incompatibilidad hasta la fecha.
	 

TAMAÑOS REFERENCIALES DE PORTAINJERTOS EN %