Viveros Copequen Ltda. se creó el año 1997, con la finalidad de abastecer de plantas
frutales de óptima calidad y en el momento oportuno al grupo de empresas David Del
Curto S.A. de la cual es filial, sin embargo durante el transcurso del tiempo y producto
de la gran cantidad de contactos en el ambiente frutícola a través del mundo de ésta
última, se logró la representación para Chile y Sudamérica de las variedades de
cerezas de la prestigiosa estación experimental de Summerland, Canadá, siendo éste
el principal motivo de nuestra apertura al mercado.
Conscientes de la importancia de contar con nuevas alternativas para la industria
frutícola nacional, se han continuado los esfuerzos para lograr introducir nuevas
variedades, principalmente de uva de mesa, frutales de carozo y algunas variedades
de manzanas, las que saldrán al mercado en el momento que se estime pertinente.