SANTINA
Origen: Agricultural Research Station, Summerland, Canadá.
Santina es una cereza temprana, de tamaño mayor al promedio, rojo oscuro, madura unos 15 días antes que Van. Es firme y la piel es muy atractiva y brillante. Es de forma oval, con un pedicelo medio largo. El sabor es moderadamente dulce para una cereza temprana. El árbol es autofértil pero nunca se sobrecarga. Si la fruta es cosechada temprano, con la piel roja, el tamaño es pequeño. Es moderadamente resistente a la partidura.

CRISTALINA
Origen: Agricultural Research Station, Summerland, Canadá.
Introducida en 1996, esta es una cereza auto incompatible que se ha comportado bien en las evaluaciones de la estación por más de 20 años. La fruta es de color rojo oscuro y se considera extremadamente atractiva, tiene un parecido a Bing pero es un poco más comprimida. Madura generalmente 3 días antes de Van. El tamaño de la fruta es moderadamente grande, la pulpa es firme y casi tan oscura como la piel, moderadamente dulce. Tiene ramas bien abiertas.	

BING
Origen: Lewelling Nursery of Milwaukee, Oregon, U.S.A. 1875.
Es una variedad de tamaño medio, de forma redonda, piel de color rojo y pulpa muy firme y de muy buen sabor. El árbol tiene un hábito de crecimiento semiabierto con requerimiento de 900 hrs. Frío anuales.
De vigor alto, es una variedad poco precoz en entrar en producción, requiere polinización cruzada.	

SKEENA
Origen: Agricultural Research Station, Summerland, Canadá.
Variedad de media estación, autofértil y de muy buen sabor. En comparación con Lapins, los frutos de Skeena son un poco más grandes y más firmes, con pudúnculos más gruesos,
el árbol es mucho más fácil de manejar y la floración es más tardía que otras variedades autofértiles. Esta variedad está ganando popularidad en Canadá y en el mundo.

LAPINS
Es una variedad de media estación a tardía, autofértil de muy buena productividad, muy precoz en entrar en producción. La fruta es muy grande y firme, el vigor del árbol es medio, tiende a producir en racimos por lo que se debe regular su carga.

KORDIA
Origen: Checoslovaquia.
Variedad de media estación, la fruta es de gran tamaño, de forma acorazonada, la pulpa es firme jugosa y de buen sabor, el árbol es de hábito abierto, vigoroso, poco precoz, es una variedad autoinfértil por lo que requiere polinización cruzada.	

REGINA
Origen: Jork Institute, Alemania.	
Es una variedad de cosecha tardía, el fruto es de tamaño grande, de pulpa firme, jugosa y de buen sabor, una de sus características mas relevante es  su buena resistencia a la partidura por lluvia, el árbol es vigoroso de hábito semi abierto, requiere polinizantes ya que es autoinfértil.

SWEETHEART
Origen: Agricultural Research Station, Summerland, Canadá.
Es una cereza tardía, de tamaño grande, de color rojo, madura 20 días después de Van, de forma redonda, pulpa firme, roja, dulce y de muy buena vida en post cosecha. El árbol es autofértil y de vigor medio a alto.	

SYMPHONY
Origen: Agricultural Research Station, Summerland, Canadá.
Introducida en 1997, Esta es una variedad autofértil, de maduración tardía, unos 20 días después de Van, lo que la hace similar a Swetheart, tal vez un par de días más tarde. El fruto es firme y moderadamente grande, de moderada dulzura y placentero sabor. Tiene buena tolerancia a partidura. La fruta puede caer por desprendimiento de los pedicelos.

STACCATO
Origen: Agricultural Research Station, Canadá. 
Es una variedad  de cosecha muy  tardía , el fruto es grande de pulpa firme, jugosa y de buen sabor ,la forma del fruto es redonda , el árbol es vigoroso, poco precoz, es una variedad autofértil por lo que no requiere polinizantes, esta variedad esta en etapa de pruebas comerciales en diferente áreas agroclimáticas.

SENTENNIAL
Origen: Agricultural Research Station, Canadá.
Variedad de cosecha muy tardía, el fruto es de forma redonda, de tamaño grande, la pulpa es firme, jugosa y de buen sabor, es una variedad autofértil por lo que no requiere de polinizantes, esta variedad esta en etapa de pruebas semicomerciales en diferentes áreas agroclimáticas.